---
layout: page
title: Про web_Kвест
---

# Web-квест

> Проблемне завдання з елементами рольової гри, для виконання якого використовуються інформаційні ресурси Інтернету.  

Сьогодні технологія веб-квесту використовується як найбільш вдалий спосіб використання Інтернету на уроках

Вперше модель web-квесту була представлена викладачем університету Сан-Дієго Берні Доджем у 1995 р.

##	Початковий етап	(командний)

Учні знайомляться з основними поняттями з обраної теми, матеріалами аналогічних проектів. Розподіляються ролі в команді: по 1-4 людини на 1 роль. Всі члени команди повинні допомагати один одному і вчити роботі з комп'ютерними програмами

## Рольовий етап

Індивідуальна робота в команді на загальний результат.

Учасники одночасно, відповідно до обраних ролями, виконують завдання. Так як мета роботи не змагальна, то в процесі роботи над веб-квестом відбувається взаємне навчання членів команди умінь роботи з комп'ютерними програмами та Інтернет.

Команда спільно підводить підсумки виконання кожного завдання, учасники обмінюються матеріалами для досягнення спільної мети - створення сайту.

## Завдання:

 * пошук інформації по конкретній темі;
 * розробка структури сайту;
 * створення матеріалів для сайту;
 * доопрацювання матеріалів для сайту

## Заключний етап

Команда працює спільно, під керівництвом педагога, відчуває свою відповідальність за опубліковані в Інтернет результати дослідження.

За результатами дослідження проблеми формулюються висновки та пропозиції.

Проводиться конкурс виконаних робіт, та оцінювання(критерії оцінки можуть бути різними).

В оцінці результатів беруть участь як викладачі, так і учні шляхом обговорення або інтерактивного голосування.

#	Структура веб-квесту

###	Вступ

Де чітко описані головні ролі учасників або сценарій квесту, попередній план роботи, огляд усього квесту.

###	Центральне завдання

Яке зрозуміло, цікаво і здійснимо. Чітко визначено підсумковий результат самостійної роботи (наприклад, задана серія питань, на які потрібно знайти відповіді, прописана проблема, яку потрібно вирішити, визначена позиція, яка повинна бути захищена, і зазначена інша діяльність, яка спрямована на переробку і представлення результатів, виходячи із зібраної інформації).

###	Список інформаційних ресурсів

В електронному вигляді - на компакт-дисках, відео та аудіо носіях, у паперовому вигляді, посилання на ресурси в Інтернет, адреси веб-сайтів по темі), необхідних для виконання завдання. Цей список повинен бути анотований.

###	Опис процедури роботи

Яку необхідно виконати кожному учаснику квесту при самостійному виконанні завдання (етапи).

###	Опис критеріїв та параметрів оцінки веб-квесту

Критерії оцінки залежать від типу навчальних завдань, які вирішуються в веб-квесті.

###	Керівництво до дій

Як організувати і представити зібрану інформацію), яке може бути представлене у вигляді напрямних питань, які організовують навчальну роботу (наприклад, пов'язаних з визначенням часових рамок, загальною концепцією, рекомендаціями по використанню електронних джерел, виставленням "заготовок" веб-сторінок тощо.

###	Висновок

Підсумовується досвід, який буде отриманий учасниками під час самостійної роботи над веб-квестом.

Іноді корисно включити на закінчення риторичні запитання, що стимулюють активність учнів продовжити свої досліди в подальшому

> Web - квест одна із найбільш ефективних моделей використання Інтернета в навчальному процесі
